---
date: 2020-03-27 12:26:40
layout: post
title: Memox, le pense-bête intelligent
subtitle: Application de gesiton de notes rapides sur Android
description: Application de gesiton de notes rapides sur Android
image: /assets/img/uploads/memox.webp
optimized_image: /assets/img/uploads/memox.webp
alt: Memox
category: Android
tags:
  - Android
  - MVC
  - Memox
author: fredericcanaud
---

### Présentation du projet

**Memox** est une application Android développeé au cours de ma deuxième année de DUT Informatique. Il s'agissait d'un projet d'initiation au développement Android tuteuré par *Anais Poursat*.

L'objectif étant de faire durant le mois de Mars 2020 l'application mobile native que nous voulions en Android, en nous attachant à ce que nous avons déjà vu durant nos cours.

J'ai donc choisi de me focaliser sur une application pas plus compliquée que cela à première vue : **Une application de notes rapides qui puisse se démarquer des autres déjà existantes**.

### Présentation des ambitions derrière Memox

Memox devait être une application qui offrait la possibilité de **créer des notes personnelles**, mais au delà de ça, de pouvoir les **classer, répertorier et les catégoriser en différents thèmes**. Ainsi, on aurait comme menu un tableau sur lequel sont collés des Post-it, reliés entre eux en fonction de leur thème.

On pourrait également définir des rappels, permettant à l'utilisateur de **choisir une date, un horaire à laquelle une alarme se déclenche**. Pratique lorsqu'il s'agit d'événements occassionnels.

On aimerait aussi pouvoir **chiffrer les notes personnelles**, de sorte à ce qu'une note ne soit accessible qu'après avoir saisi un mot de passe.

Enfin, d'autres fonctionnalités esthétiques étaient mentionnés lors de la conception de l'application.

### Résultat à la fin de ce projet

Ce projet impliquant une base de données locale pour pouvoir stocker les notes personnelles, je me suis d'abord focalisé à architecturer mon code afin de ne pas me perdre dans l'appel de mes différentes méthodes. J'ai donc privilégié la structure MVC dans mon projet (Modèle-Vue-Contrôleur).

Le temps étant court, je me suis donc contenté en trois semaines d'offrir une application fonctionnelle. J'ai donc mis en place toutes les méthodes nécessaires à la **gestion de notes** (ajout, suppression, modification), aux **thèmes de l'application** (clair, sombre, ...), aux **fonctionnalités natives de l'application** (swap, notes vocales...) et enfin à un début d'**exportation des données vers un compte Google**

### Et je le trouve où ce projet ?

Sur mon GitHub, avec le lien suivant : <a href="https://github.com/FredericCanaud/Memox"> https://github.com/FredericCanaud/Memox </a> ;)
